---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Vim 安装插件              # 标题 
subtitle:   使用插件管理器 Vim-plug   #副标题
date:       2020-03-14              # 时间
author:     Shang                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    -  小常识
---

# VIM 安装插件

VIM的插件管理器主要有Vundle和vim-plug等。

Vim-plug是一个自由、开源、速度非常快的、极简的vim插件管理器。它可以并行地安装或更新插件。你还可以回滚更新。它创建浅层克隆（shallow clone）最小化磁盘空间使用和下载时间。它支持按需加载插件以加快启动时间。其他值得注意的特性是支持分支、标签和提交、post-update钩子、支持外部管理的插件等。

## 安装

安装和使用起来非常容易。你只需要打开终端并运行以下命令：

```sh
curl -fLo ~/.vim/autoload/plug.vim --create-dirs https://raw.githubusercontent.com/junegunn/vim-plug/master/plug.vim
```

Neovim 用户可以使用以下命令安装Vim-plug：

```sh
curl -fLo ~/.config/nvim/autoload/plug.vim --create-dirs https://raw.githubusercontent.com/junegunn/vim-plug/master/plug.vim
```

## 用法

### 安装插件

要安装插件，你必须如下首先在Vim配置文件中声明它们。一般Vim的配置文件是`~/.vimrc`,Neovim的配置文件是`~/.config/nvim/init.vim`。请记住，当你在配置文件中声明插件时，列表应该以`call plug#begin(PLUGIN_DIRECTORY)`开始，并以`plug#end()`结束。

例如我们安装"lightline.vim"插件。为此，请在`~/.vimrc`的顶部加以下行。

```vim
call plug#begin('~/.vim/plugged')
Plug 'itchyny/lightline.vim'
call plug#end()
```

在vim配置文件中添加上面的行后，通过输入以下命令重新加载：

```sh
:source ~/.vimrc
```

或者，只需要重新加载Vim编辑器。

现在，打开vim编辑器：

```sh
vim
```

使用下面的命令，然后按回车键安装之前在配置文件中生命的插件。

```sh
:PlugInstall
```

### 更新插件

要更新插件，请运行：

```sh
:PlugUpdate
```

更新插件后，按下`d`，查看更改。或者，你可以之后输入`:PlugDiff`。

### 审查插件

有时，更新的插件可能有新的bug或无法正常工作。要解决这个问题，你可以简单地回滚有问题的插件。输入`:PlugDiff`命令，然后按回车键查看上次`:PlugUpdate`的更改，并在每个段落上按`X`将每个插件回滚到更新前的一个状态。

### 删除插件

删除一个插件要先注释掉你以前在你的vim配置文件中添加的`plug`命令。然后，运行`:source ~/.vimrc`或重启Vim编辑器。最后，运行以下命令卸载插件：

```sh
:PlugClean
```

该命令将删除vim配置文件中所有未声明的插件。

### 升级Vim-plug

要升级vim-plug本身，请输入：

```sh
:PlugUpgrade
```

如你所见，使用Vim-plug管理插件并不难。它简化了插件管理。现在去找出你最喜欢的插件并使用Vim-plug来安装它们。

就是这些了。